---
title: "Woche 2"
date: 2021-04-22
---

Die zweite Woche (vom 16.04.2021 bis zum 22.04.2021) stand ganz im Zeichen der Umsetzung der in der letzten Woche ausgearbeiteten Ideen. 

Im Kursmeeting am 16.04.2021 stellten wir unser Design der Projektverantwortlichen vor. Auch unsere Ziele hinte dem von uns entwickelten Design wurden kommuniziert und fanden Anklang. Die Umsetzbarkeit unserer Designentscheidungen wurden von einem externen HIS-Berater bestätigt. Grundlegende Unklarheiten bezüglich des Bewerbungsprozesses konnten im Gespräch mit der Projektverantwortlichen geklärt und durch nochmalige intensive Recherche gänzlich beseitigt werden. 

### Bewerbungsprozess
Wir konnten einen generellen Ablauf für den Bewerbungsprozess festmachen: zunächst müssen die Bewerber\*innen sich bei hochschulstart.de registrieren, danach erfolgt die Registrierung im Campusportal der Hochschule Mannheim. Bei Vorlieger der BID und BAN von hochschulstart.de, können die dort hinterlegten Stammdaten automatisch übernommen werden. Existiert zum Zeitpunkt der Registrierung im Campusportal noch kein Account bei hochschulstart.de, können die Daten in einem Formular eingetragen werden. Nach der Registrierung ist die Anmeldung im Campusportal möglich und die Bewerbung kann online durchgeführt werden (hierfür ist eine vorherige Registrierung bei hochschulstart.de zwingend erforderlich). Alle Bewerbungsunterlagen können dann elektronisch abgegeben werden. 

Abweichend von diesem generellen Bewerbungsprozess, verhalten sich die spezifischen Bewerbungsprozesse für die Bachelorstudiengänge Kommunikationsdesign, Electrical Engineering, Translation Studies for Information Technologies sowie die Studiengänge des Deutsch-Französischen Studienprogramms VF. Auch für die einzelnen ;asterstudiengänge an der Hochschule Mannheim gibt es jeweils gesonderte Bewerbungsprozesse. 

### Designentscheidungen
Aufgrund der Ausgangslage bezüglich des Bewerbungsprozesses hat sich unsere Designentscheidung, für jeden Studiengang eine eigene Unterseite anzulegen, gefestigt. Eine korrekte Abbildung der unterschiedlichen Bewerbungsprozesse (inklusive unterschiedlicher Bewerbungsfristen) ist nur so übersichtlich realisierbar. Darüber hinaus handelt es sich bei den Informationen zu den einzelnen Studiengängen um weitestgehend persistente Informationen, die nicht häufig geändert werden müssen. Es entsteht also kein erheblicher Mehraufwand durch diese Entscheidung.

Eine weitere Designentscheidung, die zur übersichtlicheren Gestaltung getroffen wurde, ist die Kategorisierung der einzelnen Studiengänge in Themenbereiche. Die Kategorisierung wurde der Konsistenz wegen von der Hochschulseite übernommen (siehe [Studiengänge](https://www.hs-mannheim.de/studieninteressierte/unsere-studiengaenge.html)). Wir erhoffen uns davon ein schnelleres Auffinden des gewünschten Studiengangs. 

### Umsetzung des Designs
Wie bereits in der letzen Woche als Problem identifiziert, bestätigte sich im Kursmeeting am 16.04.2021 unsere Vermutung, dass unser Design nur über die Anpassung der hochschuleigenen CSS-Datei realisiert werden kann. Die Möglichkeit entsprechende Anpassungen bzw. Ergänzungen an dieser Datei vorzunehmen, wurde uns von den Projektverantwortlichen zugesichert. Ein selbstständiges Hochladen der Dateien konnte uns zwar nicht ermöglicht werden, Frau Derevyanika und Herr Prof. Paulus boten uns aber die Möglichkeit an, den Upload für uns und anhand unserer Anleitung durchzuführen. Aufgrund der Tatsache, dass das Anpassen der CSS-Datei somit von einer weiteren Person außerhalb unseres Teams abhängig ist, entschieden wir uns intern dafür, die Umsetzung unseres Designs mithilfe eines Browser-Plug-ins lokal zu testen und den Upload erst zu "beauftragen", wenn eine vollständige Version vorhanden ist. 

### Übersetzung der Seiteninhalte
Neben dem grundlegenden Aufbau unserer Portletinhalte, der Umsetzung unseres geplanten Designs und der beispielhaften Einpflegung der ersten Informationen, stand auch das Thema Übersetzung der Seiteninhalte auf unserer Agenda für diese Woche. Wir wollten uns einen Einblick verschaffen wie die Umschaltung der Sprache im Campusportal realisiert werden kann.
Zunächst verfolgten wir den Ansatz die Übersetzung der Seiteninhalte über Oberflächenschlüssel zu realisieren. Da die Werte der Oberflächenschlüssel sowohl in deutscher als auch in englischer Sprache angegeben werden können, schien uns diese Variante eine geeignete Lösung. Ein erster Test zeigte jedoch, dass die Oberflächenschlüssel nicht mehr zu ihrem Wert ausgewertet werden, wenn sie in ein div-Element eingebunden werden. Kurz spielten wir mit dem Gedanken nicht die einzelnen Inhalte innerhalb unseres HTML-Dokuments als Oberflächentext zu speichern, sondern das gesamte HTML-Dokument selbst als Wert eines Oberflächenschlüssels zu hinterlegen. Diese Variante erschien uns jedoch nicht sonderlich gut, weshalb wir nach einer anderen Lösung suchten und diese auch fanden: bei der Erstellung der Portlets ist es möglich, einen gesonderten Inhalt für die Umstellung des Portals auf englische Sprache anzugeben.  

### Technische Schwierigkeiten
Im Laufe der Woche stießen wir auf zwei weitere Probleme, für die wir bisher keine Lösung finden konnten. 
Das erste Problem bezieht sich auf das von uns umgesetzte FAQ. Das auf- und zuklappbare FAQ wurde von uns mittels HTML-Anker realisiert (so auch die Empfehlung im [Wiki von HIS](https://wiki.his.de/mediawiki/index.php/Erstellen_eines_FAQ-Portlets)). Durch diese Realisierung führt die Betätigung des "zürück"-Buttons im Browser jedoch zu einer ungewünschten Reaktion. Anstatt tatsächlich auf die vorher besuchte Seite zu gelangen, wird durch die Betätigung des Buttons lediglich der ausgeklappte FAQ-Eintrag wieder zugeklappt. Eine Behebung dieses Problems wäre über die Realisierung des FAQ-Accordions über input-Elemente anstatt über Anker möglich. Leider verbietet das Campusportal die Verwendung solcher Elemente. Auch eine Lösung mittels JavaScript wäre denkbar, wird aber ebenfalls nicht erlaubt. 

Ein weiteres Problem ist der Einfluss externer als "important" gekennzeichneter Styles auf unsere spezifischen Styles. Zur Behebung dieses Problems ist ein Gespräch mit dem zuständigen CI-Team notwendig, zu dem es jedoch erst in der nächsten Woche kommen wird. Wir sind jedoch optimistisch, dass sich gemeinsam eine Lösung finden lässt. 

### Learnings der Woche 
- eigene CSS-Regeln über Browser-Plugin auf Campusportal anwenden
- unterschiedliche Bewerbungsverfahren der Hochschule kennenlernen
- Nutzen und Grenzen der Oberflächentexte im Campusportal

### Arbeitsaufwand
Da wir zur Verdeutlichung der Umsetzbarkeit unserer letze Woche vorgestellten Ideen bereits drei Seiten implementieren wollten, investierten wir in dieser Woche insgesamt 42 Stunden für den Kurs CAW. 