---
title: "Woche 6"
date: 2021-05-20
---

In Woche 6 (vom 14.05.2021 bis zum 20.05.2021) standen ausschließlich kleinere Korrekturen und Fehlerbehebungen an. 

### Manuelle Korrektur automatisiert gesammelter Daten
Durch unseren Webscraper, der die benötigten Informationen automatisiert von der Webseite der Hochschule sammelt, und das händische Hinzufügen der Informationen für die Randfälle, hatten wir in der letzten Woche unsere Portalseite für Bewerber\*innen inhaltlich vollständig erstellt. In dieser Woche lag unser Fokus darauf, die Informationen abschließend zu überprüfen und eine finale Version zu erstellen. 

Hierbei stand vor allem die Überprüfung der korrekten Weiterleitung auf externe Links sowie die Überprüfung der Kontaktinformationen im Vordergrund. Vor allem im Bereich der Kontaktinformationen mussten noch einige manuelle Anpassungen vorgenommen werden. Auch die Überprüfung der "nächsten Schritte" war für uns von großer Wichtigkeit, da diese Informationen für Studienbewerber\*innen von großer Relevanz sind. 

### Anpassungen der Mobile View
Nachdem wir in der letzten Woche unser grundlegendes mobiles Design erstellt hatten, nahmen wir diese Woche noch kleinere Schönheitkorrekturen am Campusportal für die mobile Ansicht vor. Diese Anpassungen mussten vor allem aufgrund mancher als important gekennzeichneten Styles vorgenommen werden. 

### Support bis zum go-live
Auch über diese Woche hinaus (also auch nach dem 20.05.2021) standen wir Frau Derevyankina als technische Unterstützung bei Fragen zur Seite. Da eine Konfiguration beim Säulentransfer nicht auf das Produktivsystem übernommen wurden, wurde die entsprechende Konfiguration noch kurzfristig in der nacht vor dem go-live von uns auf dem Produktivsystem vorgenommen. Auch nach dem go-live am 01.06.2020 nahmen wir noch auf Wunsch von Frau Derevyankina drei kleine Anpassungen bei drei der Studiengänge vor, bei denen sich das Bewerbungsverfahren geändert hatte. Ebenfalls kümmerten wir uns auch nach dem go-live noch einmal um das Ausblenden der Registerkarten. Dieses Mal betraf die Konfiguration den Zustand des Systems in der Rolle der Studienbewerber\*innen.

### Arbeitsaufwand
Wir wendeten diese Woche 24 Stunden für den Kurs CAW auf. 