---
title: "Woche 3"
date: 2021-04-29
---

In der dritten Woche (vom 23.04.2021 bis zum 29.04.2021) lag unser Fokus auf der inhaltlichen Ergänzung unserer Portlets und der Abstimmung unseres Designs mit den anderen Teams.

### Scraper für Studiengangsinformationen
Um die Informationen zu den einzelnen Studiengängen nicht einzeln von der Webseite der Hochschule sammeln zu müssen, entschieden wir uns dazu einen Scraper in Python zu schreiben, der uns die gewünschten Informationen von den entsprechenden Webseiten zusammensucht und pro Studiengang jeweils ein HTML-Dokument mit den benötigten Informationen im gewünschten Format erstellt. 

Leider stellte sich heraus, dass einige Studiengangsübersichtsseiten strukturell völlig anders aufgebaut sind, weshalb der Scraper nicht für alle Studiengänge die Informationen zuverlässig findet. Eine händische Überarbeitung bzw. Ergänzung ist also an der ein oder anderen Stelle noch nötig. Auch die Kontrolle der vermeintlich vollständig gesammelten Informationen steht noch an, wobei wir uns bei einigen Studiengängen sehr sicher sind, dass die benötigten Informationen vollständig und korrekt von der Webseite extrahiert werden konnten.

Um den Scraper in dieser Form zu programmieren benötigten wir rückblickend vermutlich genauso viel oder sogar mehr Zeit, als wenn wir die Informationen von Anfang an händisch zusammengesammelt hätten. Das Programmieren des Scrapers stellt jedoch einen enorm höheren Wissensgewinn für uns dar, als wenn wir die benötigten Informationen händisch von der Webseite der Hochschule kopiert und in unsere HTML-Dokumente eingefügt hätten.  

### Terminabstimmung mit anderen Teams
Um eine einheitliche Gestaltung des Campusportals zu erzielen, fanden wir eine teamübergreifende Abstimmung bezüglich einiger Gestaltungskonzepte hilfreich und notwendig. Dieses Vorhaben wurde bereits beim Kursmeeting am 23.04.2021 angesprochen und fand bei allen Teams Anklang. Da wir uns bei unseren Designentscheidungen am Design der Hochschulwebseite orientiert hatten und das CI-Team für das grundlegende Design des Campusportals einen ähnlichen Ansatz hatte, wollten wir den anderen beiden Teams unsere CSS-Klassen zur Verfügung stellen. Während des Kursmeetings am Freitag ließ sich dieses Vorhaben jedoch nicht final realisieren, weshalb ein zusätzlicher Termin für die Abstimmung zwischen den Teams gefunden werden mussten. Wir nahmen uns dieser Aufgabe an und erstellten am Montag Abend (26.04.2021 18:00 Uhr) eine Terminumfrage um einen passenden Termin für alle Teams zu finden. 

Zwar konnten wir uns durch diese Terminumfrage auf einen gemeinsamen Termin zur Absprache am Donnerstag (29.04.2021 17:00 Uhr) einigen, rückblickend stellten wir aber zwei gravierende Probleme fest: 
1. die Terminumfrage hatte keine Deadline
2. die Terminumfrage war zu kurzfristig

Durch das Fehlen einer Deadline wusste niemand, bis wann er oder sie sich spätestens hätte eintragen müssen. Außerdem gab es keinen festgesetzten Zeitpunkt, an dem man anhand der Anzahl der abgegebenen Stimmen den gewählten Termin ablesen konnte. Doch nicht nur das Fehlen der Deadline war ein Problem. Die Termine waren von uns auch viel zu kurzfristig angesetzt worden (der erste Termin war schon am 27.04.2021 9:00 Uhr). Für die Zukunft wissen wir nun, dass eine Terminumfrage nur dann Sinn macht und erfolgreich ist, wenn sie mit genügend Vorlauf zu den eigentlichen Terminen erstellt und veröffentlicht wird und die Deadline ebenfalls vor dem ersten möglichen Termin liegt, damit das Ergebnis der Umfrage rechtzeitig mitgeteilt werden kann. 

Trotz dieser Schwierigkeiten schafften wir es, dass alle Teammitglieder aus allen Teams am Absprachetermin teilnahmen. 

### Gruppenübergreifende Designentscheidungen
Während des Meetings mit den anderen Gruppen verfestigte sich noch einmal die bereits erkannte Situation, dass das CI-Team und wir bereits am meisten Zeit und Gedanken in die Gestaltung des Campusportals investiert hatten. Da wir uns beide weitestgehend am Hochschuldesign orientiert hatten, harmonierten unsere Designs sehr gut miteinander und auch die anderen Teams fanden die Designentscheidungen gut. Da wir es alle als redundante Arbeit empfanden, dass sich die anderen Teams ebenfalls noch tiefergehend mit dem Design beschäftigten, einigten wir uns darauf, eine Tabelle mit den Styles für grundlegende Elemente zu erstellen, die dann alle nutzen können. Die generellen Styles für Farben und Schriftarten wurden weitestgehend vom CI-Team übernommen, die Styles für spezielle Elemente (Boxen, Buttons, Links) wurden von uns beigesteuert. Verwenden nun alle Teams diese Styles, kann grundlegend sichergestellt werden, dass sich die einzelnen Seiten nicht erheblich voneinander unterscheiden und ein konsistentes Gesamtbild entsteht. Individuelle Anpassungen für den eigenen Einsatzbereich können natürlich trotzdem noch von jedem Team vorgenommen werden. 

### Icons einbinden ohne Datei im Dateisystem zu hinterlegen
Gemäß dem Hochschuldesign wollten wir auch die entsprechenden Icons der Hochschulwebseite für Telefonnummern, Mailadressen, interne und externe Links verwenden. Zunächst hatten wir die Icons als SVGs lokal gespeichert und eingebunden. Da unser Zugriff auf das Dateisystem des Campusportals jedoch sehr beschränkt ist und immer nur über Frau Derevyankina ablaufen kann, suchten wir nach einer Lösung um die Icons nicht als Grafiken im Dateisystem ablegen zu müssen. Die Lösung war es letztendlich, die Icons als inline-SVG in unserer CSS-Datei einzubinden. 

### Learnings der Woche
- Webscraper in Python erstellen
- Zusammenarbeit mit mehreren Teams koordinieren
- Icons als Inline-SVG in CSS einbinden

### Arbeitsaufwand
Die Erstellung und Überarbeitung des Webscrapers kostete uns diese Woche einiges an Zeit. Wir wendeten insgesamt 48 Stunden für den Kurs CAW auf. 
