---
title: "Woche 4"
date: 2021-05-06
---

In Woche vier (vom 30.04.2021 bis zum 06.05.2021) nahmen wir aufgrund aufgekommener Problematiken zwei Mal eine Umstrukturierung unseres ursprünglichen Konzepts vor. 

### Gruppenspezifische CSS-Datei hochladen
Wir hatten uns in der vergangenen Woche mit den anderen Teams auf ein grundlegend einheitliches Design geeinigt. Die entsprechenden CSS-Klassen wurden von uns für alle zur Verfügung gestellt. Das CI-Team nahm diese Klassen in ihre CSS-Datei auf und lud diese aktualisierte Datei in das Campusmanagementsystem hoch. Ergänzend zu dem Design für generelle Elememte, hatten wir in der Gruppe Bewerber\*innen jedoch auch noch spezifische Anpassungen für die Gestaltung unserer Bereiche vorgenommen. Diese zusätzlichen CSS-Klassen wollten wir am Freitag (30.04.2021) gemeinsam mit Frau Derevyankina ebenfalls in das Dateisystem hochladen. Unsere Idee hierbei war es, unsere gruppenspezifische CSS-Datei per import-Befehl in die gruppenübergreifende CSS-Datei des CI-Teams einzubinden. Leider funktionierte dieses Vorhaben nicht. Da wir zuvor schon recherchiert hatten, dass es nicht möglich ist, in der DispatcherProperties-Datei eine zweite hochschulspezifische CSS-Datei anzugeben, blieb uns nur noch die Möglichkeit, unseren gruppenspezifischen CSS-Code direkt mit in die CSS-Datei des CI-Teams zu schreiben. 

### Sidebar outsourcen
Da wir, wie anfangs bereits erwähnt, einen iterativen Entwicklungsprozess verfolgen, überarbeiten wir unseren Code auf Basis neuer Erkenntnisse kontinuierlich. Bei den Überarbeitungen in der letzten Woche hatte sich bereits gezeigt, dass unser Code für die Sidebar in mehreren HTML-Dateien nahezu redundant vorhanden war und entsprechende Änderungen an der Sidebar deshalb ebenfalls in mehreren Dateien vorgenommen werden mussten. Für diese Problematik wollten wir diese Woche eine Lösung finden.
Unsere Idee war es, den Code für die Sidebar in ein eigenes Portlet auszulagern und innerhalb der Registerkarte dann das Portlet für den Content sowie das Sidebar-Portlet anzuzeigen. Diese Überlegung zog jedoch zwei Konsequenzen mit sich:
1. Die einzelnen Schritte bis hin zur Erklärung des Bewerbungsprozesses für einen spezifischen Studiengang (Abschluss auswählen, Studiengang auswählen, Datailansicht Studiengang) müssen jeweils als einzelne Registerkarten realisiert werden, da nur im Rahmen einer Registerkarte mehrere Portlets angezeigt werden können (vorherige Realisierung: reiner Deeplink auf ensprechendes Portlet). Das bedeutet auch, dass für die Detailansicht jedes Studiengangs eine eigene Registerkarte erstellt werden muss.
2. Da die Sidebar in den unterschiedlichen Schritten unterschiedlich aussieht (und unterschiedliche Funktionen aufweist), müssen vier verschiedene Portlets mit dem Code für die Sidebar erstellt werden, die jeweils die Sidebar für den entsprechenden Schritt enthalten. Diese Maßnahme ist notwendig, da eine dynamische Anpassung des Portletinhalts im Rahmen des Campusmanagementsystems nicht möglich ist. Das hat widerum zur Folge, dass die Redundanz nicht vollkommen aufgelöst werden kann. 

### Erstellung der benötigten Registerkarten
Trotz der oben erläuterten Konsequenzen, die unsere konzeptionelle Änderung mit sich ziehen würde, entschieden wir uns dazu, unser Vorhaben zu realiseren. Wir erstellten also vier Portlets mit dem Code für die jeweilige Sidebar und entfernten den Code für die Sidebar aus den bisher erstellten Content-Portlets. Außerdem legten wir jeweils eine Registerkarte für die Übersicht über alle Bachelor- bzw. Masterstudiengänge an und bestückten diese mit den jeweiligen Content- und Sidebar-Portlets. Ebenfalls tauschten wir die Deeplinks zu den entsprechenden Portlets durch die URL für die entsprechende Registerkarte aus. Wie wir im Kursmeeting am 30.04.2021 erfahren hatten, kann man die Registerkarten mit dem page-Parameter in der URL nicht nur über eine Zahl, sondern auch über ihren Namen ansprechen, wodurch eine Neuanordnung der Registerkarten keine Auswirkung auf die Referenzierung hätte. Dieses Wissen nutzen wir natürlich für unsere Umsetzung. 

### ... und plötzlich waren sie wieder weg
Leider mussten wir am Montag (03.05.2021) feststellen, dass unsere neu angelegten Registerkarten verschwunden waren. Wir konnten uns dies nur so erklären, dass entweder jemand anderes absichtlich unsere Registerkarten wieder gelöscht hatte (wovon wir nicht ausgingen) oder eine zeitgleiche Bearbeitung des Campusportals von mehreren Personen zu einem Verlust unserer Änderungen geführt haben muss. Letztere Möglichkeit identifizierten wir als gravierendes Problem für unsere weitere Arbeit. Zwar konnten wir die gelöschten Registerkarten wieder neu erstellen und mit den entsprechenden Inhalten versehen, in Anbetracht der Tatsache, dass jedoch unser aktuelles Konzept die Erstellung einer Reihe an weiteren Registerkarten erfordert (für jeden Studiengang eine Registerkarte), würde es einen großen Mehraufwand für uns bedeuten, wenn es erneut zu Komplikationen kommt. Aufgrund dieses Ereignisses entschieden wir uns dafür unser Konzept noch einmal zu überarbeiten.

### Konzeptionelle Umgestaltung Nummer 2
Die erneute konzeptionelle Umgstaltung beinhaltete vor allem einen relevanten Punkt: wir wollen nicht mehr für jeden Studiengang eine eigene Registerkarte und ein eigenes Portlet anlegen, sondern jeweils für die Detailansichten aller Bachelor- bzw. aller Masterstudiengänge genau ein Portlet und eine Registerkarte, die dieses Portlet enthält, erstellen. Natürlich wird trotzdem weiterhin nur die Detailansicht des ausgwählten Studiengangs angezeigt. Die Realisierung erfolgt hierbei über das Einblenden der entsprechenden Elemente mittels des Anchor-Tags. 

### Die Entwicklung unseres Konzepts im Überblick
Stufe 1: eine Registerkarte "Bewerber\*innen" mit dem Portlet für die Auswahl des gewünschten Abschlusses (inklusive Sidebar) mit entsprechenden Deeplinks zu den beiden Portlets mit der Übersicht über alle Bachlor- bzw. Masterstudiengänge; in den Übersichtsportlets dann entsprechende Deeplinks zu den Portlets mit der Detailansicht für die einzelnen Studiengänge. 

Stufe 2: eine Registerkarte für die Auswahl des gewünschten Abschlusses, jeweils eine Registerkarte mit der übersicht aller Bachelor- bzw. Masterstudiengänge und jeweils eine Registerkarte für jeden Studiengang; in jeder Registerkarte wird das jeweilige Content-Portlet und das entsprechende Sidebar-Portlet angezeigt.

Stufe 3: eine Registerkarte für die Auswahl des gewünschten Abschlusses, jeweils eine Registerkarte mit der Übersicht über alle Bachelor- bzw. Masterstudiengänge und jeweils eine Registerkarte mit den Detailansichten für alle Bachelor- bzw. Masterstudiengänge. 

### Webscraper um englischen Content erweitern
Neben den konzeptionellen Umgestaltungen erweiterten wir diese Woche unseren Webscraper um die Funktion, die benötigten Informationen von der Webseite der Hochschule in englischer Sprache zusammenzusammeln und die entsprechenden HTML-Dateien für die englische Version des Campusportals zu erstellen. Hierbei mussten wir leider feststellen, dass auf der englischen Webseite der Hochchschule nicht alle Studiengänge gelistet sind, weshalb wir einige der Dateien per Hand erstellen mussten. 

### Learnings der Woche
- gleichzeitiges Arbeiten im Campusportal kann zum Verlust von Änderungen führen
- Registerkarten können mittels des page-Parameters in der URL über ihren Namen angesprochen werden
- Deeplinks werden beim Migrieren der Daten auf das Produktivsystem entsprechend angepasst
- Inhalte können "dynamisch" über den Anchor-Tag ein- und ausgeblendet werden

### Arbeitsaufwand
Durch die konzeptionellen Umgestaltungen wendeten wir diese Woche zusätzlich Zeit für den Kurs CAW auf. Insgesamt waren es 63 Stunden. 