---
title: "Woche 1"
date: 2021-04-15
---

Dies ist der erste Beitrag in unserem Lerntagebuch im Kurs Campusmanagement als Applikationskontext für Webanwendungen (CAW).

Der Tagebucheintrag umfasst den Zeitraum von einer Woche (09.04.2021 - 15.04.2021). Auch für die Zukunft planen wir diesen Turnus beizubehalten und pro Arbeitswoche einen Tagebucheintrag zu verfassen.

Den Start dieser ersten Arbeitswoche machte das Kursmeeting am Freitag, den 09.04.2021. An diesem Meeting, das über Webex stattfand und auch in Zukunft auf dieser Plattform stattfinden wird, nahmen alle Kursteilnehmer, Herr Prof. Paulus und Frau Derevyankina teil. Da aus der Einführungsveranstaltung zwei Wochen zuvor bereits klar geworden war, dass die Aufgaben im Rahmen dieses Kurses (mehr dazu gleich) auf Teams aufgeteilt werden müssen, bildeten sich selbstständig Teams und auch wir fanden uns als Gruppe zusammen. Auf Basis der Anzahl der entstandenen Teams (4 Stück) wurden die zu bearbeitenden Themenbereiche abgesteckt, zugeordnet und konkretisiert. 

### Die Aufgabe
Ziel des Kurses CAW ist es, das HISinOne-Campusportal der Hochschule Mannheim zu überarbeiten. Unser Team ist hierbei für die Überarbeitung der Registerkarte "Bewerber*innen" verantwortlich. Zu unseren Aufgaben gehört hierbei:
- relevante Informationen für Studieninteressierte auswählen
- aktuellen Bewerbungsprozess abbilden
- Informationen anschaulich darstellen

### Erste Schritte
Im Anschluss an dieses Meeting stand es für uns als Team im Fokus, das große Aufgabenpaket in kleinere Teilarbeitspakete zu untergliedern und diese zu konkretisieren.
An oberster Stelle stand es hierbei für uns, dass wir uns einen breiten Überblick verschaffen, welche Informationen für Studieninteressierte während dem Bewerbungsprozess relevant sein könnten. Deshalb einigten wir uns darauf, bestehende Campusportale anderer Hochschulen zu sichten und relevante Informationen herauszukristallisieren. 

### Analyse bestehender HISinOne-Campusportale
Im Fokus unserer Analyse standen die folgenden Portale:
- [Uni Konstanz](https://zeus.uni-konstanz.de/hioserver/pages/cs/sys/portal/hisinoneStartPage.faces)
- [HS Konstanz](https://hisinone.htwg-konstanz.de/qisserver/pages/cs/sys/portal/hisinoneStartPage.faces)
- [Europa Universität Viadrina Frankfurt Oder](https://viacampus.europa-uni.de/qisserver/pages/cs/sys/portal/hisinoneStartPage.faces)
- [Uni Göttingen](https://immatrikulation.zvw.uni-goettingen.de/h1/pages/cs/sys/portal/hisinoneStartPage.faces?page=1)
- [Uni Erlangen-Nürnberg](https://www.campo.fau.de/qisserver/pages/cs/sys/portal/hisinoneStartPage.faces)

Dabei stellte sich für uns schnell heraus, dass ein minimalistisches und modernes Design des Portals die Navigation und das Auffinden der gesuchten Informationen enorm erleichtert. Besonders positiv ist uns hierbei das Design der Uni Konstanz aufgefallen. Das dort verwendete Kacheldesign ermöglicht einen schnellen Überblick über die einzelnen Menüpunkte. Unserer Meinung nach eignet sich dieses Kacheldesign darüber hinaus besonders gut für die Nutzung des Portals auf mobilen Endgeräten. 

### Designideen
Um einen möglichst hohen Wiedererkennungswert zu erzeugen und das Portal der Hochschule Mannheim von anderen Portalen unterscheidbar zu machen, haben wir bei unserem ersten Designentwurf das Corporate Design der Hochschule Mannheim übernommen. Bezüglich unserer Designenetscheidungen sind wir jedoch durchaus bereit mit dem Team, das für das CI zuständig ist, zusammenzuarbeiten, um letztendlich ein einheitliches Bild des Portals zu erzeugen. 

### Aufgekommene Probleme und Fragen
Um sicherzustellen, dass unsere Designideen weitestgehend umsetzbar sind, haben wir uns schon jetzt einen kurzen Einblick in die Gestaltung der Portlets verschafft. Dabei ist uns aufgefallen, dass lediglich der Inhalt der einzelnen Portlets durch CSS-Attribute angepasst werden kann. Die Portlets selbst lassen sich jedoch nach unserem dezeitigen Kenntnisstand nicht über CSS-Attribute individuell gestalten. Wir haben jedoch einen Hinweis darauf gefunden, dass die Portlets selbst über CSS-Klassen konfiguriert werden können. Diese CSS-Klassen müssen offenbar in einer globalen CSS-Datei für das Portal hinterlegt sein. Bisher scheinen uns für einen solchen Eingriff in da System die entsprechenden Rechte zu fehlen. Außerdem hat sich herausgestellt, dass gewisste style-tags, die wir im HTML-Editor angegeben hatten, vom System auomatisch wieder entfernt wurden. Darunter zählt auch das style-tag zum Positionieren von HTML-Elementen. 

Außerdem sind uns bei der Gestaltung unserer Mockups Unklarkeiten den Bewerbungsprozess betreffend aufgefallen:
- Welche unterschiedlichen Bewerbungsverfahren gibt es?
- Welche Bewerbungsfristen gibt es?

Ebenfalls in Zusammenhang mit dem Bewerbungsprozess hat sich auf unserer Seite noch eine Frage bezüglich unseres Zuständigkeitsbereichs gestellt: Sollen wir auf der Registerkarte für Bewerber\*innen ausschließlich eine Art Guide durch den Bewerbungsprozess geben und die dafür notwendige Registrierung im System ermöglichen oder sollen wir darüber hinaus auch eine Ansicht für bereits registrierte Bewerber\*innen umsetzen? 

