---
title: "Woche 5"
date: 2021-05-13
---

In Woche 5 (vom 07.05.2021 bis zum 13.05.2021) stand die Finalisierung unserer Arbeit im Fokus.

### Randfälle per Hand hinzufügen
Wir hatten den in Woche 3 angefertigten Webscraper für die Informationen für die Detailansicht der einzelnen Studiengänge in der letzten Woche noch überarbeitet, um möglichst viele Informationen zuverlässig von den Seiten der Hochschule sammeln zu können. Auch hatten wir entsprechende Konsolenausgaben dazuprogrammiert, die uns einen Überblick darüber geben, welche Informationen nicht von der Hochschulwebseite ausgelesen werden konnten. 
Anhand dieser Konsolenausgaben identifizierten wir so genannte Randfälle, die wir im Nachgang per Hand überarbeiten und ergänzen wollten. Zum einen zählten für uns hierzu all diejenigen Studiengänge, deren Bewerbungsverfahren nicht über hochschulstart.de durchgeführt wird. Für diese Studiengänge mussten wir die "nächsten Schritte" im Bewerbungsprozess eigenständig heraussuchen und entsprechend einpflegen. Zum anderen gab es Studiengänge, auf deren Hochschulwebseite die entsprechenden Kontaktinformationen nicht für unseren Webscraper auffindbar hinterlegt waren. Für diese Studiengänge suchten wir die Kontaktinformationen ebenfalls händisch, teilweise über die entsprechenden Webseiten der Fakultäten, zusammen und fügten sie in unsere Detailansicht ein. Vereinzelt gab es auch Webseiten, die grundlegend so anders aufgebaut waren, dass unser Webscraper quasi keine Informationen sammeln konnte und deshalb auch keine HTML-Datei für diesen Studiengang erstellt wurde. Auch in diesen Fällen versuchten wir die benötigten Informationen nachträglich zu finden und erstellten eine entsprechende HTML-Datei für die Detailansicht. In einzelnen Fällen entschieden wir uns jedoch auch auf eine Detailansichtsseite zu verzichten und auf die entsprechende Webseite des Studiengangs zu verlinken. 

### Mobile View
Neben den inhaltlichen Ergänzungen führten wir diese Woche außerdem noch Anpassungen an unserem Design durch, um dieses für die Ansicht auf mobilen Endgeräten zu optimieren. Da wir von vornherein einen Blick auf die Mobilansicht unserer Portalseite hatten und die "Mobile View" schon bei der grundlegenden Gestaltung unseres Designs berücksichtigt hatten, galt es vor allem kleinere Anpassungen vorzunehmen. Wir erstellten zunächst gesonderte CSS-Dateien für die mobile Ansicht unserer Portalseiten, da dieses Vorgehen so vom Campusportal selbst vorgeschlagen wurde. Letztendlich entschieden wir uns dann jedoch doch dafür Mediaqueries einzusetzen um spezifische Anpassungen an unserem bestehenden Design umzusetzen. Durch dieses Vorgehen muss keine gesonderte CSS-Datei im Dateisystem des Campusportals abgelegt werden und einzelne Anpassungen können anhand spezifischer Kriterien ausgewählt werden. 

### Registerkarten ausblenden
Da wir für die Umsetzung unseres Konzepts zur Darstellung aller Inhalte mehrere Registerkarten angelegt hatten, kümmerten wir uns in dieser Woche darum die Registerkarten für Besucher des Campusportals auszublenden. Die einzelnen Oberbereiche (Startseite, Studienbewerber\*innen und Studierende) sollten über die allgemeine Navigationsleiste erreicht werden können. Eine Navigation zu zu den anderen Registerkarten, die wir zusätzlich erstellt hatten (Auswahl eines Studiengangs und Detailansicht der Studiengänge), sollte dann nur noch über die Einstiegsseite für Studienbewerber\*innen möglich sein, auf der man den gewünschten Abschluss auswählen kann. Wir fanden die entsprechenden Einstellungsmöglichkeiten in den globalen Konfigurationen des Campusportals.

### Learnings der Woche
- aussagekräftige Konsolenausgaben erleichtern die Arbeit
- mobile queries besser als extra css-Datei für mobile View

### Arbeitsaufwand
Die oben angesprochenen Randfälle per Hand zu bearbeiten hat insgesamt deutlich mehr Zeit in Anspruch genommen als anfangs angenommen. Wir wendeten in dieser Woche insgesamt 60 Stunden für den Kurs CAW auf.
